Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 30=
=Episodio 30=
Girl, bear with it.
Niña, ten paciencia.
Let me treat your wound.
Déjame curar tu herida.
It won't hurt.
No hará daño.
You have to let me do it,
Tienes que dejarme hacerlo,
or it will leave a scar.
o dejará cicatriz.
It'll be ugly.
Será feo.
I will be gentle.
Seré amable.
Just bear with it.
Ten paciencia.
Don't move, please.
Por favor, no se mueva.
Hey, it's fine.
Oye, no pasa nada.
I will hold you, okay?
Te abrazaré, ¿de acuerdo?
Miss,
Extrañar,
am I not brave enough?
¿Acaso no soy lo suficientemente valiente?
Even the bravest young lady
Incluso la joven más valiente
has something to be afraid of.
Tiene algo que temer.
How about this?
¿Qué les parece esto?
I'll sing you a song.
Te cantaré una canción.
My Lady, be careful.
Mi señora, tenga cuidado.
Thanks for your help just now.
Gracias por tu ayuda.
I really couldn't handle
Realmente no podía soportarlo
these children.
estos niños.
On this journey,
En este viaje,
you taught me how to climb walls and windows,
Me enseñaste a trepar muros y ventanas,
make a fire, bandage wounds,
hacer fuego, vendar las heridas,
and treat injuries.
y tratar las lesiones.
Is there anything you can't do?
¿Hay algo que no puedas hacer?
When Ms. Chu and I
Cuando la Sra. Chu y yo
were in Fengling,
estaban en Fengling,
we often did that.
Lo hacíamos a menudo.
So, I don't find it hard.
Así que no me resulta difícil.
If I hadn't seen it with my own eyes,
Si no lo hubiera visto con mis propios ojos,
I really couldn't imagine
Realmente no podía imaginarlo
that outside Huajing,
que fuera de Huajing,
- they are living - Thanks.
- Están vivos - Gracias.
- such a life.
—¡Qué vida! —Gracias.
When I was upset
Cuando estaba molesto
about not getting fine jewels,
sobre no conseguir joyas finas,
they were thinking
Estaban pensando
about whether they could survive
sobre si podrían sobrevivir
to see tomorrow's sun.
para ver el sol de mañana.
Yes.
Sí.
It is these common people
Son estas personas comunes.
who are hurt the most by the war.
quienes resultan más perjudicados por la guerra.
My Lady,
Mi Señora,
the reason we can live peacefully in Huajing
la razón por la que podemos vivir en paz en Huajing
is that we have soldiers
es que tenemos soldados
like your father and your brother
como tu padre y tu hermano
guarding us at the front.
protegiéndonos al frente.
Your sister used to go
Tu hermana solía ir
to the battlefield and fight
al campo de batalla y a luchar
with your brother.
con tu hermano.
She was so impressive.
Ella era impresionante.
I just don't know
Simplemente no lo sé
how they are now.
cómo son ahora.
If Yu can protect the people,
Si Yu puede proteger al pueblo,
so can I.
Yo también puedo.
Though I'm not as capable as she is,
Aunque no soy tan capaz como ella,
I will also do my best
Yo también haré todo lo posible.
to help more people.
para ayudar a más personas.
Move aside.
Apartar.
Follow up.
Hacer un seguimiento.
Wanyue, do you think it's still possible
Wanyue, ¿crees que aún es posible?
for me to learn medicine now?
¿Que yo aprenda medicina ahora?
Now?
¿Ahora?
Forget it.
Olvídalo.
It takes too long.
Tarda demasiado.
After I go back to Huajing,
Después de regresar a Huajing,
I'll open a pharmacy first.
Primero abriré una farmacia.
That way, I can still help them.
De esa forma, aún puedo ayudarlos.
This is the place.
Este es el lugar.
There's an entrance under the kitchen stove,
Hay una entrada debajo de la estufa de la cocina.
which leads to the workshop
lo cual conduce al taller
through a zip line.
a través de una tirolina.
These people
Estas personas
have not wasted their time in Great Sui.
No han perdido el tiempo en Great Sui.
Apart from stealing
Aparte de robar
my precious blueprints,
mis preciados planos,
they've also learned military tactics
También han aprendido tácticas militares
and how to hide the truth.
y cómo ocultar la verdad.
Commander.
Comandante.
Commander,
Comandante,
though I respect and love you,
Aunque te respeto y te quiero,
could you please pay attention
¿Podrías prestar atención, por favor?
to the occasion?
¿Para la ocasión?
- This... - It's just a habit.
—Esto… —Es solo una costumbre.
It's just a habit.
Es solo una costumbre.
Why are we preparing these things?
¿Por qué estamos preparando estas cosas?
I was told
Me dijeron
that the King caught
que el Rey atrapó
a Great Sui assassin today.
Un gran asesino Sui hoy.
At the ceremony tomorrow,
En la ceremonia de mañana,
we'll sacrifice her to the deer god.
La sacrificaremos al dios ciervo.
Commander,
Comandante,
could the assassin
¿Podría el asesino?
be Ms. Chu?
¿La Sra. Chu?
We can't let it happen.
No podemos permitir que suceda.
We have to get in there asap
Tenemos que entrar allí cuanto antes.
and deploy.
y desplegar.
We must set off the explosion
Debemos provocar la explosión
before the ceremony
antes de la ceremonia
to create a chance for Ms. Chu to escape.
para crear una oportunidad para que la Sra. Chu escapara.
Yes.
Sí.
Let's go.
Vamos.
You're a prisoner now.
Ahora eres un prisionero.
What are you so proud of?
¿De qué te sientes tan orgulloso?
You can confine me,
Puedes confinarme,
but can you confine the people?
¿Pero se puede confinar a la gente?
When I become king,
Cuando yo sea rey,
what is there to fear about the people?
¿Qué hay que temer de la gente?
A world built on corpses
Un mundo construido sobre cadáveres
and blood.
y sangre.
Do you think you can
¿Crees que puedes?
hold on for long?
¿Aguantar mucho tiempo?
It is you who have no way out,
Eres tú quien no tiene escapatoria,
not me.
Yo no.
Since I dared to come in,
Desde que me atreví a entrar,
I never thought about a way out.
Nunca pensé en una salida.
If Great Sui is about to fall,
Si el Gran Sui está a punto de caer,
why should I care about my life?
¿Por qué debería importarme mi vida?
That's not necessarily true.
Eso no es necesariamente cierto.
Chu Yu.
Chu Yu.
Your Highness.
Su Alteza.
How dare you?
¿Cómo te atreves?
I can do worse.
Puedo hacerlo peor.
Continue.
Continuar.
Stop!
¡Detener!
Changming,
cambiando,
you know what I want.
Ya sabes lo que quiero.
As long as you say yes,
Siempre y cuando digas que sí,
I will let her go.
La dejaré ir.
If you don't,
Si no lo haces,
she won't die in my hands today,
Ella no morirá en mis manos hoy.
but in yours.
pero en la tuya.
Alright.
Está bien.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Your Highness...
Su Alteza...
I beg of you.
Te lo ruego.
I beg of you to let her go.
Te lo ruego, déjala ir.
I've followed you for years,
Te sigo desde hace años,
and you've never begged anyone.
y nunca le has suplicado a nadie.
Today, you actually begged me
Hoy, de hecho me lo suplicaste.
for her.
para ella.
Take Changming back.
Recuperemos el cambio.
Yes.
Sí.
Your Highness.
Su Alteza.
Your Highness...
Su Alteza...
You have lost.
Has perdido.
Do you think
¿Crees que...?
that her begging
que su súplica
means you have won?
¿Significa que has ganado?
Why don't you
¿Por qué no lo haces?
take a look at this thing?
¿Quieres ver esto?
What?
¿Qué?
Isn't this thing
¿No es esto?
very familiar?
¿Les resulta muy familiar?
Wei Yun was as reckless as you,
Wei Yun era tan imprudente como tú.
bringing only a small squad
llevando solo un pequeño escuadrón
into the heart of North Qi.
en el corazón de Qi del Norte.
Chu Yu,
Chu Yu,
guess
adivinar
if Wei Yun is still alive.
Si Wei Yun sigue vivo.
He overestimated himself, intruding into North Qi
Se sobreestimó a sí mismo, adentrándose en Qi del Norte.
to assassinate Su Can.
asesinar a Su Can.
Who gave him such courage?
¿Quién le infundió tal valor?
But now,
Pero ahora,
it's good that he
Es bueno que él
and his entire family have reunited
y toda su familia se ha reunido.
in the underworld.
en el inframundo.
It's a pity
Es una pena
that neither of us has seen it.
que ninguno de los dos lo ha visto.
It's North Qi's sacrificial ceremony
Es la ceremonia sacrificial de Qi del Norte
tomorrow.
mañana.
With the blessing of the deer god,
Con la bendición del dios ciervo,
I should have mercy.
Debería tener misericordia.
After the ceremony,
Después de la ceremonia,
I will let you join Wei Yun
Te dejaré unirte a Wei Yun
in the underworld
en el inframundo
with dignity.
Con dignidad.
Zhao Yue.
Zhao Yue.
Zhao Yue!
¡Zhao Yue!
♪In spring, watch the riverside willows♪
♪En primavera, observa los sauces de la ribera♪
Wei Yun.
Wei Yun.
♪Drink with friends♪
♪Bebe con amigos♪
♪In Spring Breeze House♪
♪En la Casa Brisa Primaveral♪
♪Fighting on the battlefield♪
♪Luchando en el campo de batalla♪
♪The most charming man in Huajing♪
♪El hombre más encantador de Huajing♪
♪Is just ordinary♪
♪Es simplemente ordinario♪
♪All he wants is a warm home♪
♪Todo lo que quiere es un hogar cálido♪
♪Lit in the storm♪
♪Iluminado en la tormenta♪
Wei Yun,
Wei Yun,
you didn't disgrace your family.
No deshonraste a tu familia.
(Don't worry.)
(No te preocupes.)
(I will definitely)
(Definitivamente lo haré)
(fulfill my mission.)
(Cumplir mi misión.)
(Qi)
(Qi)
The Marquis of Zhenguo of Great Sui
El marqués de Zhenguo de la Gran Sui
is nothing but a ghost under my knife.
No es más que un fantasma bajo mi bisturí.
Once I take two more cities
Una vez que conquiste dos ciudades más
and head straight for Huajing,
y diríjase directamente a Huajing,
Great Sui will be under my rule.
Gran Sui estará bajo mi dominio.
Long live the King!
¡Viva el Rey!
An ambush!
¡Una emboscada!
Su Can.
Su Can.
Who is here?
¿Quién está aquí?
Even if I've become a ghost,
Aunque me haya convertido en un fantasma,
I'll crawl back from the netherworld
Volveré arrastrándome desde el inframundo
to kill you!
¡Para matarte!
King Su Can of North Qi,
Rey Su Can de Qi del Norte,
I've long heard of your name.
Llevo mucho tiempo oyendo hablar de ti.
I'm Wei Yun.
Soy Wei Yun.
You are not dead.
No estás muerto.
All of this is a conspiracy.
Todo esto es una conspiración.
Someone brought you here.
Alguien te trajo aquí.
Gongsun Lan dared to betray me.
Gongsun Lan se atrevió a traicionarme.
If someone has betrayed you,
Si alguien te ha traicionado,
it is the will of heaven
Es la voluntad del cielo
and the wish of the people.
y el deseo del pueblo.
In the battle today,
En la batalla de hoy,
you may not necessarily win.
No necesariamente ganarás.
Since you are not dead,
Puesto que no estás muerto,
then I will kill you
Entonces te mataré.
with my own hands.
con mis propias manos.
North Qi soldiers,
Soldados del norte de Qi,
he's the Marquis of Zhenguo.
Él es el marqués de Zhenguo.
Whoever kills him
Quien lo mate
will be promoted and rewarded.
Serán ascendidos y recompensados.
Kill him!
¡Mátalo!
Kill!
¡Matar!
General, this is a tough battle.
General, esta es una dura batalla.
Battles are never easy.
Las batallas nunca son fáciles.
We must kill Su Can today.
Debemos matar a Su Can hoy.
I will live and die
Viviré y moriré
with all of you.
con todos vosotros.
Kill them!
¡Mátalos!
The people of Great Sui
La gente de Gran Sui
have always valued harmony.
Siempre he valorado la armonía.
We've never started wars lightly,
Nunca hemos iniciado guerras a la ligera,
or coveted others' territories.
o codiciaban los territorios de otros.
Today, I will use your blood
Hoy usaré tu sangre.
to honor the souls of the Great Sui heroes.
para honrar las almas de los grandes héroes Sui.
In your dreams.
En tus sueños.
Su Can,
Su Can,
remember:
recordar:
The one who kills you today
Quien te mate hoy
is the people of Great Sui.
es la gente de Gran Sui.
I've beheaded Su Can,
He decapitado a Su Can,
King of North Qi.
Rey de Qi del Norte.
Spread the word:
¡Difundan la palabra!
King Su Can of North Qi is dead.
El rey Su Can de Qi del Norte ha muerto.
Young Marquis,
Joven marqués,
your plan of faking death
tu plan de fingir la muerte
is really brilliant.
Es realmente brillante.
This battle
Esta batalla
was fought really well.
Se peleó muy bien.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
spread the news
Difundan la noticia
as quickly as possible.
lo más rápido posible.
Yes.
Sí.
Covered in injuries,
Cubierto de heridas,
where are you going?
¿adónde vas?
To Fengling.
A Fengling.
You've just finished a fierce battle;
Acabas de terminar una feroz batalla;
your strength is exhausted.
Tus fuerzas se han agotado.
How can you go to support Fengling?
¿Cómo puedes apoyar a Fengling?
Su Can is dead.
Su Can ha muerto.
Qingzhou is no longer in danger.
Qingzhou ya no corre peligro.
But the situation in Fengling is unclear.
Pero la situación en Fengling no está clara.
I have to hurry there.
Tengo que darme prisa para ir allí.
Since you've made up your mind,
Ya que te has decidido,
I won't be wasting your time
No te haré perder el tiempo.
by trying to stop you.
al intentar detenerte.
After going back,
Tras regresar,
do you know what to do?
¿Sabes qué hacer?
Please rest assured.
Tenga la seguridad de que...
If Yunyang asks,
Si Yunyang pregunta,
I'll say, "Wei Yun's fake death trick"
Diré: "El truco de la falsa muerte de Wei Yun"
"was too insidious."
"era demasiado insidioso."
"Even I believed it."
"Hasta yo me lo creí."
Qi Lan from the 6th Division of the Arsenal Bureau,
Qi Lan, de la 6ª División de la Oficina del Arsenal,
when the homeland is reclaimed,
cuando se recupere la patria,
I'll see you in your true identity.
Te veré en tu verdadera identidad.
It's all the North Qi troops patrolling.
Son todas las tropas de Qi del Norte patrullando.
Qingzhou is under their control.
Qingzhou está bajo su control.
We can always find a way
Siempre podemos encontrar una solución
to deal with the situation.
para afrontar la situación.
Wenchang,
Wenchang,
let's find Chusheng first.
Primero busquemos a Chusheng.
Sure.
Seguro.
Let's go.
Vamos.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Commander Gao,
Comandante Gao,
a drink to you.
¡Un brindis por ti!
- Come on.
- ¡Vamos!
- Cheers.
¡Salud!
Bring me some more wine.
Tráeme más vino.
We've just taken Qingzhou.
Acabamos de tomar Qingzhou.
Aren't you celebrating
¿No estás celebrando?
a bit too early?
¿Un poco pronto?
Isn't this Deputy Shen
¿No es este el diputado Shen?
appointed by Princess Yunyang?
¿Designada por la princesa Yunyang?
I think Deputy Shen
Creo que el diputado Shen
is jealous of Commander Gao
está celoso del comandante Gao
for achieving such a great merit
por alcanzar tan gran mérito
and is trying to dampen our spirits.
y está intentando desanimarnos.
I'm just reminding you all
Solo les estoy recordando a todos.
not to lose the bigger picture.
para no perder de vista el panorama general.
The people of Great Sui are cunning.
Los habitantes de Gran Sui son astutos.
Be careful not to fall for their tricks.
Ten cuidado de no caer en sus trampas.
Deputy Shen,
Diputado Shen,
don't worry unnecessarily.
No te preocupes innecesariamente.
Qingzhou has fallen.
Qingzhou ha caído.
We'll spare this traitor for now.
Por ahora, dejaremos en paz a este traidor.
When Wei Yun comes,
Cuando llegue Wei Yun,
we'll use him to consecrate our flag.
Lo utilizaremos para consagrar nuestra bandera.
You're just a traitor.
Eres un traidor.
What can you do?
¿Qué puedes hacer?
I've heard that your father
He oído que tu padre
is the Chancellor of Great Sui.
es el Canciller de Gran Sui.
If he saw you like this,
Si él te viera así,
would he jump
¿Saltaría?
out of his coffin?
¿Fuera de su ataúd?
Commander Gao,
Comandante Gao,
wouldn't you become his savior?
¿No te convertirías en su salvador?
How dare you glare at me?
¿Cómo te atreves a mirarme así?
Have you seen that, Deputy Shen?
¿Has visto eso, diputado Shen?
This guy is just a coward.
Este tipo es un cobarde.
He dares to be angry
Se atreve a enfadarse
but doesn't dare to speak.
pero no se atreve a hablar.
Go get the wine.
Ve a buscar el vino.
If you're even half a minute late,
Si llegas tan solo medio minuto tarde,
I'll make you
Te haré
crawl out.
Salga gateando.
Chusheng.
Chusheng.
Chusheng, it's me.
Chusheng, soy yo.
How are you?
¿Cómo estás?
Shilan was right.
Shilan tenía razón.
We knew you wouldn't be killed so easily.
Sabíamos que no te matarían tan fácilmente.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
We've settled the people.
Hemos asentado a la gente.
We were worried about you
Estábamos preocupados por ti.
and came through the secret passage.
y llegó a través del pasadizo secreto.
Leave here with us now.
Váyase de aquí con nosotros ahora.
- Let's go. - Wait.
—Vámonos. —Espera.
Listen to me.
Escúchame.
If there's a chance tonight
Si hay alguna posibilidad esta noche
to take back Qingzhou,
para recuperar Qingzhou,
would you be willing
¿Estarías dispuesto?
to take a gamble with me?
¿Arriesgarte conmigo?
- Come on. - Cheers.
- ¡Vamos! - ¡Salud!
Pour the wine for me.
Sírveme el vino.
Why are you so slow?
¿Por qué eres tan lento?
Hurry up and come here.
¡Date prisa y ven aquí!
Pour the wine for me.
Sírveme el vino.
Are you deaf?
¿Eres sordo?
If you don't want to die, move faster.
Si no quieres morir, muévete más rápido.
Fools.
¡Tontos!
Attention, everyone.
Atención, todos.
A surprise attack inside the yamen.
Un ataque sorpresa dentro del yamen.
Follow me to support.
Sígueme para apoyarme.
King Su Can of North Qi is dead!
¡El rey Su Can de Qi del Norte ha muerto!
King Su Can of North Qi
Rey Su Can de Qi del Norte
has been killed by the Marquis of Zhenguo!
¡Ha sido asesinado por el marqués de Zhenguo!
Heaven blesses Great Sui!
¡Que el cielo bendiga al Gran Sui!
King Su Can of North Qi is dead!
¡El rey Su Can de Qi del Norte ha muerto!
- Su Can - Look.
- Su Can - Mira.
- has been killed! - The King's sword.
¡Ha muerto! - La espada del rey.
Heaven blesses Great Sui!
¡Que el cielo bendiga al Gran Sui!
- Su Can is dead! - Run!
¡Su Can ha muerto! ¡Corran!
(Qingzhou City) Heaven blesses Great Sui!
(Ciudad de Qingzhou) ¡Que el cielo bendiga al Gran Sui!
(Qi) Run!
(Qi) ¡Corre!
Retreat!
¡Retiro!
Report!
¡Informe!
King Su Can of North Qi
Rey Su Can de Qi del Norte
has been killed by the Marquis of Zhenguo.
Ha sido asesinado por el marqués de Zhenguo.
The North Qi troops outside have run away.
Las tropas de Qi del Norte que estaban afuera han huido.
Yun.
Eso es todo.
Report! King Su Can of North Qi
¡Informe! Rey Su Can de Qi del Norte
has been killed by the Marquis of Zhenguo.
Ha sido asesinado por el marqués de Zhenguo.
The North Qi troops outside have run away.
Las tropas de Qi del Norte que estaban afuera han huido.
Soldiers,
Soldados,
follow me to take back Qingzhou!
¡Síganme para recuperar Qingzhou!
Kill them!
¡Mátalos!
Mr. Gu.
Señor Gu.
Don't kill me, Mr. Gu.
No me mates, señor Gu.
Spare my life.
¡Sálvame la vida!
Please spare my life.
Por favor, perdóname la vida.
I'll serve you.
Te serviré.
Mr. Gu, I can serve you.
Señor Gu, puedo atenderle.
Ms. Chu, you've arrived just in time.
Señora Chu, ha llegado justo a tiempo.
Since you are a guest,
Dado que usted es un invitado,
please look carefully.
Por favor, mire con atención.
This is a sacrifice to the spirits of those
Esto es un sacrificio a los espíritus de aquellos
who died on the battlefield.
que murieron en el campo de batalla.
It is in honor
Es en honor
of the heroes of North Qi.
de los héroes de Qi del Norte.
What heroes?
¿Qué héroes?
They invaded Great Sui
Invadieron Gran Sui
to gain the merits.
para obtener los méritos.
They're a group of bandits,
Son un grupo de bandidos,
killers, and demons.
asesinos y demonios.
They're not heroes at all.
No son héroes en absoluto.
Enough.
Suficiente.
Are you going to proceed with the ceremony?
¿Vais a seguir adelante con la ceremonia?
What?
¿Qué?
You feel sorry for her again?
¿Sientes lástima por ella otra vez?
She serves me.
Ella me sirve.
Why can't I feel sorry for her?
¿Por qué no puedo sentir lástima por ella?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
since I promised
Desde que lo prometí
to accompany you in the sacrifice,
para acompañarte en el sacrificio,
you must keep your word.
Debes cumplir tu palabra.
Please preside over the ceremony.
Por favor, presida la ceremonia.
Changming.
Cambiando.
Why do you look so upset
¿Por qué pareces tan molesto?
when sacrificing our heroes?
¿Cuándo sacrificamos a nuestros héroes?
Since she serves you,
Puesto que ella te sirve,
go and take her blood.
Ve y sácale sangre.
Today, we're here
Hoy estamos aquí
to hold a sacrificial ceremony.
para celebrar una ceremonia de sacrificio.
With the blood of Great Sui,
Con la sangre del Gran Sui,
we honor the martyrs of North Qi
Honramos a los mártires de Qi del Norte
who sacrificed in the war.
quienes se sacrificaron en la guerra.
May the spirits bless our soldiers
Que los espíritus bendigan a nuestros soldados.
to be invincible in battle
ser invencible en la batalla
and help me unify the world.
y ayúdame a unificar el mundo.
Sacrifice to the god!
¡Sacrificio al dios!
Report!
¡Informe!
Our underground workshop
Nuestro taller subterráneo
has been destroyed.
ha sido destruido.
(Lu Qiba did it.)
(Lo hizo Lu Qiba.)
Is everyone okay?
¿Están todos bien?
- I'm fine.
- Estoy bien.
Wei Shuo,
Wei Shuo,
is my face okay?
¿Mi cara está bien?
It's fine.
Está bien.
I was so scared.
Estaba tan asustada.
What a lousy place.
¡Qué lugar tan horrible!
So big.
Tan grande.
Luckily, we ran fast,
Por suerte, corrimos rápido.
or we would've all died there today.
o todos habríamos muerto allí hoy.
What time is it?
¿Qué hora es?
It's past the Si hour.
Ya pasó la hora Si.
The ceremony has begun.
La ceremonia ha comenzado.
It's too late.
Es demasiado tarde.
Everyone,
Todos,
rescue Ms. Chu.
Rescatar a la Sra. Chu.
Yes.
Sí.
None of you will get away.
Ninguno de ustedes escapará.
Go!
¡Ir!
Everyone,
Todos,
let's make it quick.
Hagámoslo rápido.
Yes!
¡Sí!
Go and investigate.
Ve e investiga.
Report to me right away.
Infórmeme de inmediato.
Yes.
Sí.
Follow me.
Sígueme.
Chu Yu,
Chu Yu,
it's you.
Eres tú.
Chu Yu, run!
¡Chu Yu, corre!
- Your Highness. - Save Fengling. Don't worry about me.
—Su Alteza. —Salve a Fengling. No se preocupe por mí.
Go.
Ir.
Go!
¡Ir!
Changming.
Cambiando.
Bring her back for me.
Tráela de vuelta para mí.
Yes.
Sí.
You deceived me with Chu Yu.
Me engañaste con Chu Yu.
Li Changming!
¡Li Chang Ming!
Chu Yu,
Chu Yu,
you didn't disappoint me.
No me decepcionaste.
If you hadn't left the clues,
Si no hubieras dejado las pistas,
we wouldn't have found
No lo habríamos encontrado
this place so quickly.
Este lugar tan rápido.
Your Highness,
Su Alteza,
is it Xue Hanmei who locked you up here?
¿Fue Xue Hanmei quien te encerró aquí?
He is not Xue Hanmei.
Él no es Xue Hanmei.
He is Zhao Yue.
Él es Zhao Yue.
The child born from the affair
El niño nacido de esa relación
between Princess Yunyang
entre la princesa Yunyang
and the Lord of Qin is him.
y él es el Señor de Qin.
He's been the one
Él ha sido el
causing trouble in Great Sui.
causando problemas en Gran Sui.
The battles of Qingzhou and Fengling
Las batallas de Qingzhou y Fengling
started because of him.
Todo empezó por su culpa.
With Fengling and Qingzhou in danger,
Con Fengling y Qingzhou en peligro,
I came here to find
Vine aquí para encontrar
his crossbow workshop and destroy it.
su taller de ballestas y destruirlo.
You want to destroy that place?
¿Quieres destruir ese lugar?
Do you need my help?
¿Necesitas mi ayuda?
Don't worry about this.
No te preocupes por esto.
I've had a plan.
Tenía un plan.
Your Highness,
Su Alteza,
please hold on a little longer.
Por favor, espere un poco más.
I'll definitely find a way
Sin duda encontraré una solución
to get you out of here.
para sacarte de aquí.
Though Zhao Yue is cunning,
Aunque Zhao Yue es astuta,
he does have
Él sí tiene
some feelings for me.
Algunos sentimientos hacia mí.
So, you don't need to worry about my safety.
Así que no tienes que preocuparte por mi seguridad.
If something happens,
Si ocurre algo,
I will find a way to help you.
Encontraré la manera de ayudarte.
(I started all of this,)
(Yo empecé todo esto,)
(so I have to end it myself.)
(Así que tengo que terminarlo yo mismo.)
Your Majesty, all the octagonal crossbows
Su Majestad, todas las ballestas octogonales
have been destroyed in the fire.
han sido destruidos en el incendio.
Also, we just received news:
Además, acabamos de recibir noticias:
Su Can is dead;
Su Can ha muerto;
Qingzhou is lost.
Qingzhou se ha perdido.
Please calm down.
Por favor, cálmate.
The workshop has been destroyed,
El taller ha sido destruido.
and this place has been discovered.
Y este lugar ha sido descubierto.
I'm afraid it won't be long
Me temo que no tardará mucho.
before the Great Sui army arrives.
antes de que llegue el gran ejército Sui.
You can't stay here any longer.
Ya no puedes quedarte aquí.
Please leave now.
Por favor, retírese ahora.
I want to tear Chu Yu
Quiero destrozar a Chu Yu
into pieces.
en pedazos.
Your Majesty,
Su Majestad,
you can kill her anytime you want.
Puedes matarla cuando quieras.
Su Can is dead.
Su Can ha muerto.
Please hurry back to ascend the throne.
Por favor, date prisa en volver a ascender al trono.
That is the most important now.
Eso es lo más importante ahora.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
stop struggling.
Deja de forcejear.
So what if you become the King?
¿Y qué pasaría si te convirtieras en rey?
You lost.
Has perdido.
Changming,
cambiando,
you say you hate deception the most.
Dices que lo que más odias es el engaño.
So do I.
Yo también.
You are forcing me to kill you.
Me estás obligando a matarte.
So what?
¿Así que lo que?
Xue Hanmei,
Xue Hanmei,
I'm the Eldest Princess of Great Sui.
Soy la princesa mayor de Gran Sui.
Even if I have to die,
Aunque tenga que morir,
I will not collude with you,
No conspiraré contigo.
a traitor from North Qi.
Un traidor de Qi del Norte.
I am a traitor?
¿Soy un traidor?
Is your family the legitimate ruler?
¿Es tu familia la legítima gobernante?
You already know who my real father is.
Ya sabes quién es mi verdadero padre.
According to the rites of Great Sui,
Según los ritos del Gran Sui,
part of the realm should have been mine.
Parte de ese reino debería haber sido mío.
The Lord of Qin committed treason!
¡El Señor de Qin cometió traición!
He is a sinner of Great Sui.
Es un pecador de Gran Sui.
Do you really think
¿De verdad lo crees?
you can inherit the throne of Great Sui?
¿Puedes heredar el trono del Gran Sui?
Dream on.
Sigue soñando.
A kingdom consecrated
Un reino consagrado
with the blood of Great Sui.
con la sangre del Gran Sui.
Has the deer god blessed it?
¿Lo ha bendecido el dios ciervo?
No.
No.
You have lost.
Has perdido.
The winner takes all.
El ganador se lo lleva todo.
I decide the outcome.
Yo decido el resultado.
I will rewrite
Lo reescribiré
the history of Great Sui.
La historia de Gran Sui.
Su Can is dead.
Su Can ha muerto.
Whether it is Great Sui,
Ya sea el Gran Sui,
North Qi,
Qi del Norte,
or you,
o tú,
they are all mine.
Son todos míos.
Please, Your Majesty,
Por favor, Su Majestad,
leave now.
Váyase ahora.
Leave.
Dejar.
Chu Yu.
Chu Yu.
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
♪Leading to you♪
♪Llevándote a ti♪
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you hurt?
¿Estás herido?
Wei Yun,
Wei Yun,
is it really you?
¿De verdad eres tú?
I'm not dreaming, right?
No estoy soñando, ¿verdad?
You're still alive?
¿Sigues vivo?
Of course.
Por supuesto.
As long as I can get back to you,
Mientras pueda comunicarme contigo,
I'll crawl back even if I have to.
Volveré arrastrándome aunque sea necesario.
It's great.
Es genial.
It's great to be alive.
¡Es genial estar vivo!
Wei Yun, hurry up.
Wei Yun, date prisa.
We need to rush to Fengling.
Tenemos que darnos prisa para ir a Fengling.
Linyang is still waiting for us.
Linyang todavía nos espera.
Hurry up.
Apresúrate.
On my way here,
De camino aquí,
I heard that reinforcements have been sent to Fengling.
He oído que han enviado refuerzos a Fengling.
Moreover, with our current strength,
Además, con nuestra fuerza actual,
it's hard to even walk,
Es difícil incluso caminar.
let alone help.
y mucho menos ayudar.
Don't make your brother
No hagas que tu hermano
distract himself to look after you.
Se distrae para cuidarte.
Is Fengling really okay?
¿Fengling está realmente bien?
Trust me.
Confía en mí.
Why did you bring so few people
¿Por qué trajiste tan poca gente?
and rush into North Qi?
¿Y precipitarse hacia Qi del Norte?
That was too reckless.
Eso fue demasiado imprudente.
Yesterday,
Ayer,
Zhao Yue told me
Zhao Yue me dijo
that you were dead.
que estabas muerto.
I really believed it.
Realmente me lo creí.
I couldn't think of a better way
No se me ocurre una mejor manera
than to assassinate Su Can.
que asesinar a Su Can.
Indeed.
En efecto.
That's the Wei Yun I know.
Ese es el Wei Yun que yo conozco.
However hard it might be,
Por difícil que sea,
no one can stop him.
Nadie puede detenerlo.
You are also the Chu Yu I know.
Tú también eres el Chu Yu que conozco.
You won't just sit there waiting for help.
No te quedarás ahí sentado esperando ayuda.
You'll try every means
Intentarás todos los medios
to carve out a path.
abrirse camino.
Do you know?
¿Sabes?
When I heard
Cuando oí
about your death,
sobre tu muerte,
and when I
y cuando yo
was almost killed,
Estuvo a punto de morir.
I was thinking
Estaba pensando
that I hadn't told you
que no te había contado
something.
algo.
Is it something I want to hear?
¿Es algo que quiero oír?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪